MSB205 - Boligmarkedsøkonomi og anvendt spatial økonometri

### 2021-11-11 MSB205_King_County_Silje_Sofie_Karl-Gunnnar.Rmd
Oppdatert fillokasjon, ca klar for Hedoniske modeller

![Observasjonen utenfor kommunegrensene.](komgrense.jpg)

@@

![Observasjoner utenfor vannlinjen.](vannlinje.jpg)

@@

```{r}
kc_houses_env_var_omit <- kc_houses_env_var_omit %>% 
    mutate(year_month = paste(year(date), month(date), sep = "-"))
```

>>>>

![Observasjonen utenfor kommunegrensene.](screens/komgrense.jpg)

@@

![Observasjoner utenfor vannlinjen.](screens/vannlinje.jpg)

@@

```{r}
kc_houses_env_var_omit <- kc_houses_env_var_omit %>% 
    mutate(
        year_month = substr(date, start = 1, stop = 7))

# Alternativ måte, som ikke tar med "0" i mnd:
#     mutate(year_month = paste(year(date), month(date), sep = "-"))
```

# 5. Geoda-analyser

## 3 nærmeste naboer

![Vektmatrise med 3 nærmeste naboer](screens/knear3.jpg)

### Små og dyre boliger

![Små og dyre boliger markert i gule punkter.](screens/high_low_kn3.jpg)

### Store og dyre boliger

![Store og dyre boliger markert i rød punkter.](screens/high_high_kn3.jpg)

### Store og billige boliger

![Store og billige boliger markert i rosa punkter.](screens/low_high_kn3.jpg)

### Små og billige boliger

![Små og billige boliger markert i blå punkter.](screens/low_low_kn3.jpg)

## Nærmeste 10 naboer

![Vektmatrise med 10 nærmeste naboer](screens/knear10.jpg)

### Små og dyre boliger

![Små og dyre boliger markert i gule punkter.](screens/high_low_kn10.jpg)

### Store og dyre boliger

![Store og dyre boliger markert i rød punkter.](screens/high_high_kn10.jpg)

### Store og billige boliger

![Store og billige boliger markert i rosa punkter.](screens/low_high_kn10.jpg)

### Små og billige boliger

![Små og billige boliger markert i blå punkter.](screens/low_low_kn10.jpg)
